              :: WORDTRAINER -OHJELMISTON KÄYTTÖOHJE ::

0.0 - Alkupuhe:

    Hei, ja tervetuloa wordtrainerin käyttöohjeeseen.
    Wordtrainer on komentorivipohjainen sanaparien tenttausoohjelmisto.

    Wordtrainer käyttää Javan versio 7:n I/O -ominaisuuksia, joten Javan
    JRE versio 7 tarvitaan ohjelmiston käyttöä varten.

    Ohjelmiston käyttöä varten tarvitaan myös WordTrainer -sanapariformaatin
    mukainen sanaparitiedosto. Ohjelmiston mukana bin -hakemistossa on 'derp'-
    niminen sanaparitiedosto.

0.1 - Sisällysluettelo:

    0.0   - Alkupuhe
    0.1   - Sisällysluettelo

    1.0   - Ohjelmiston käynnistäminen
    1.1   - New game - Uusi peli
    1.2.0 - Editor - Muokkausominaisuus
    1.2.1 - Add - Sanaparin lisäys
    1.2.2 - Edit - Sanaparin muokkaus
    1.2.3 - Remove - Sanaparin poisto
    1.3   - Mahdolliset komentoriviparametrit

1.0 - Ohjelmiston käynnistäminen:

    Ohjelmiston käynnistämistä varten siirrytään ohjelmiston jar-paketin
    hakemistoon, ja annetaan komento

        'java -jar WordTrainer.jar'

    Tällä tavalla ohjelmiston pitäisi käynnistyä, ja päävalikon tulla esiin.
    Mikäli mitään muita komentoriviparametreja ei olla annettu, luetaan
    sanaparit 'derp' -nimisestä tiedostosta muistiin.

    Päävalikossa on kolme vaihtoehtoa:
     - New game      ("Uusi peli")
     - Editor        ("Muokkausominaisuus")
     - Quit the game ("Pelin lopetus")

    Haluamansa vaihtoehdon voi valita kirjoittamalla [] -merkkien välissä
    olevan merkin ja painamalla rivinvaihtopainiketta ("enter" -painiketta)
    näppäimistöllä, ja pois pääsee myös kirjoittamalla ihan mitä tahansa muuta.
    Komentorivitulkki ei välitä siitä, onko kyseinen merkki kirjoitettu isoin
    tai pienin kirjaimin, kumpi tahansa käy.

    Ohjelmiston lopettamisen aikana käyttäjä viedään takaisin komentorivi-
    järjestelmäänsä, ja mahdollisesti muokattu sanaparikokonaisuus kirjoitetaan
    levylle käytettyyn sanaparitiedostoon (ellei tiedostonimeä olla erikseen
    säädetty komentoriviparametrina, sanaparitiedoston nimi on 'derp').

    Mikäli 'derp' -nimistä tiedostoa ei ole ohjelman ajetussa hakemistossa, tai
    jos sitä ei pystytä avaamaan, WordTrainer avaa muokkausominaisuudessaan
    uuden sanaparikokonaisuuden (WPC, Word Pair Container), jonka avulla tämä
    tiedosto voidaan luoda.

1.1 - New game - Uusi peli:

    Käyttäjän valitessa uuden pelin, ohjelmisto tenttii käyttäjää sanapari
    kerrallaan, ja tenttiin vastataan kirjoittamalla vastaus ja painamalla
    rivinvaihtopainiketta. Jos vastaus tai arvaus on oikea, ohjelmisto onnitte-
    lee käyttäjää, kun taas jos vastaus tai arvaus ei ole oikea, ohjelmisto
    kertoo käyttäjälle oikean vastauksen uudelleen kokeilua varten.

    Jos käyttäjä ei kirjoita mitään, ja painaa vain rivinvaihtopainiketta, peli
    palaa takaisin päävalikkoon.

1.2.0 - Editor - Muokkausominaisuus:

    Käyttäjän valitessa muokkausominaisuuden, ohjelmisto siirtyy suoraan siihen.
    Muokkausominaisuus antaa käyttäjän muokata tietyn sanaparitiedoston
    sisältöä.

    Sen ominaisuudet ovat:
     - Add    ("Lisää Sanapari")
     - Edit   ("Muokkaa sanaparia")
     - Remove ("Poista sanapari")
     - Quit   ("Muokkausominaisuudesta poistuminen")

    Haluamansa vaihtoehdon voi valita samalla tavalla kuin pelimoodin
    päävalikossa, kirjoittamalla [] -merkkien välissä olevan merkin.

    Tuntemattomalla syötteellä poistutaan muokkausominaisuudesta takaisin peli-
    ominaisuuden puolelle.

    1.2.1 - Add - Sanaparin lisäys

        Käyttäjän valitessa sanaparin lisäyksen, ohjelmisto ohjeistaa käyttäjän
        lisäysprosessin läpi. Tapauksissa, joissa tyhjä syöte ei ole
        mahdollinen, tyhjällä syötteellä palataan takaisin muokkausominaisuuden
        päävalikkoon.

        Jos tyhjä syöte on mahdollinen, palausominaisuutta ei ole.

    1.2.2 - Edit - Sanaparin muokkaus

        Käyttäjän valitessa sanaparin muokkauksen, ohjelmisto ohjeistaa käyttä-
        jän muokkausprosesin läpi. Ensin valitaan kuinka monetta sanaparia muo-
        kataan. Tämän jälkeen kyseisen sanaparin tietoja muokataan.

        Tapauksissa, joissa tyhjä syöte ei ole mahdollinen, tyhjällä syötteellä
        ei muokata kys. sanaparin kys. dataa. Jos tyhjä syöte on mahdollinen,
        nopeutettua kopiointivaihtoehtoa ei ole.

    1.2.3 - Remove - Sanaparin poisto

        Käyttäjän valitessa sanaparin poiston, ohjelmisto ohjeistaa käyttäjän
        muokkausprosessin läpi, jossa valitaan monesko sanapari poistetaan.

        Jos syöte on tyhjä taikka mahdoton (ei numero), palataan takaisin muok-
        kausominaisuuden päävalikkoon. Jos taseen syöte on numerona liian suuri
        taikka pieni, annetaan käyttäjälle varoitus, sekä annetaan käyttäjään
        kokeilla uudestaan.

1.3 - Mahdolliset komentoriviparametrit

    '--wpfile' tai '-w'
        * Asettaa sanaparitiedoston paikan verrattuna ohjelmiston ajohakemistoon
        * Esim: --wpfile sanaparit.txt

    '--mode' tai '-m'
        * Asettaa ohjelmiston aloitusmoodin, joka voi olla joko 'editor' tai
          'game'.
        * Esim: --mode editor
                --mode game



Jan Ekström, 7.12.2012
