::Sanaparidrilli::

Ohjelma, joka lukee tiedostosta sanapareja, ja tenttaa niitä käyttäjältä.

* Sana = stringi, saattaa myös olla enemmän kuin yksi sana, mutta ohjelman puolesta on aivan sama kaikissa tapauksissa.

- Luetaan tiedostosta kahden stringin pareja niin monta kuin niitä tiedostosta löytyy, tiedostoformaatti vielä ajattelun alla.
- Näytetään käyttäjälle randomisoidusta sanaparista toinen, ja kysytään jäljelle jäänyttä
- Jos vastattu väärin, kysytään uudestaan. Jos vastattu väärin kolme kertaa, kysytään jos käyttäjä haluaa antaa periksi kyseisen sanaparin kohdalla tällä hetkellä
- Jos vastattu oikein, randomisoidaan uusi sanapari ja kysytään sitä
- Jos valittu poistuminen, ohjelmasta poistutaan.

* Lisätään mahdollisuus lisätä ja poistaa sanapareja sanaparitiedostosta.
* Lisätään mahdollisuus käyttää ohjelmistoa eri käyttäjinä, eli erillisestä käyttäjätiedostosta haetaan käyttäjänimiä, ja mahdollisia lisätietoja. Tiedostoformaatti vielä ajatuksen alla.


[ Mahdollinen sanaparitiedostoformaatti ]
sana1|sana2|mahdollinen lisäsälä\N

(huono puoli: ei anna mahdollisuutta suoraan laittaa \N:iä taikka |:iä  "sanoihin")
(hyvä puoli: helposti parsetettavissa readLinella per sanapari)

[ Mahdollinen käyttäjätietoformaatti ]
username|mahdollinen lisäsälä\N
